از لحاظ زمین و زمان
و از وجود اینهاییش تفاوتی نیست
در حالی که مشعر حرمه
عرفات تو حرم نیست
فرض کن که
از اونجا که حرم شروع میشه
در هدویه مثلا در
ایران و جاهای دیگه
هیچ فرقی بین اونجایی که خط حرمه
قبل و بعدش هیچ فرقی با هم
حکمینن ندارن
پس تشریح هست
خداوند
حکم کرده که تو این حرم
باید حرمت نگه داشته بشه
کسی میخواد بارده حرم بشه
باید حتما محرم بشه به احرام
امره تمتو
یا امره مفرده
یا باید محرمان باید بارده حرم بشه
اگر نه کار حرمی انجام داده
امر خدا رو زیر پاگو داشته
تو این محدوده که اسمش حرمه
کسی حق نداره مترز حیبانی بشه
شکار کنه نمیدونم بکشه
هر حیبانی که باشه
تو این محدوده حق نداره گیاهی رو
مثلا از زمین بکنه درختی رو بشکنه
اینا دستورات شرعه
اینا امور تشریعیه
نه تکفینی
حالا کسی آمد اینجا نمیتونی این کار رو کنی
چرا؟ خب زلمه
در طور تاریخ این کار رو کردن
خود قرآن هم میفرماید که
شما تو محل حرم باشون نجنگید
تو حرم باشون نجنگید
اما اگه اونا جنگیدن شما بجنگید باشون
دیگه نمیشه دشمن بیاد
مثلا پرسکت محل حرم رو بکش
چون اینجا محل امنه
ما دستان روی راهیم بالات به ما رو بکش
نه اونجا انسان از خودش دفاع میکنه
ولی اینکه دشمن کشته بشه
ولی کنار خانه که همون طرف کشته بشه دیگه
پس امنیتش درسته
منتا امنیت امنیت تشریعیه
که احکامی وز شده
برای این محدوده که اسمش حرمه
که هر کس اون احکام رو مراد نکنه
نافرمانی خود رو کرده
که حالا من بعضشو گفتم
مثلا فرض کن بدون احرام نباید بارد بشه
نمیدونم نباید ناعم کنه
حتی حیوانات اونجا در امنیتن
گیاه در امنیته
اینها کاملا درسته
اما حالا اگر
کسی خواست اینجا رو ناعم کنه
مثلا فرض کن تا خواست ناعم کنه
شاخ در میاره
نه نافرمانی خود رو
مثلا نماز واجبه دیگه
بعضی ها نماز نمیخونن
چون عمر تشریعیه
نمیشه که جبری در کار نیست
نمیتونیم اینجور تحال بکنیم
که اگر نماز واجبه پس چرا
بعضی ها نماز نمیخونن
اونجا همینطوره
امنیتش درسته منتها امنیت تشریعیه
و کسانی که به دستور خدا
عمل میکنن
مثل امام سین علیه السلام
که وقتی بهش گفتن که خب شما نرید بیرون
فرمونده حرمت این خانه نگه داشته بشه
اگر من در یک واجبه
حرم کشته بشم بهتره که در
کنار حرم دارم
در دو واجبه باشه بهتر از یک واجبه
در مثلا دو فرسخی باشه بهتر از این که در
او حرمت رو نگه میدار
از حرم میره بیرون
چون خواستن ترور کنن امام سین علیه السلام
در ایام هجم خواستن
چون محرمی که از حرماتش اینه
اصلاح حق نداره همراهش داشته بشه
خواستن امام سین وقتی در حال احرام بود
دیگه اصلاح نداشت و یارانش
اینا مخواستن امام سین در حال
احرام ترور کنن که نه خانه کهبه
امام سین گفتن من برم دور که
حرمت این خانه حفظ بشه
بنابراین اگر کسی اینجوری
مثلا امام سین حرمت رو حفظ کرد به دستور خدا عمل کرده
مثلا حفظ نکرد دستور خدا زیر پاگو داشته
این امر شرعی رو زیر پاگو داشته
بسیار ممنون و سپاس کنوزار از عزت حالی
انشاءالله که این شنونده عزیز هم پاسخوخه سالشون رو شنیده باشن
شما عزیزان شنونده از طریق نرمفضار ایران صدا
و یا پایگاه انترنتی ایران صدا
میتونید قسمت های قبلی برنامه پرسامان اعتقادی رو بشنوید
پاسخهای کتا
نه سد و نوید شست و هفت پنج و هفت برسیدند
چرا بعضا گفته میشود با سلوات بر محمد و آل محمد
ما وقتی یک انسان معمولی را صدا میزنیم میگوییم
مثلا علی آقا نه علی
چرا نمیگید با سلوات بر حضرت محمد و آل پاک ایشان
بله بهتره که این احترام مراعات بشه
مثلا حضرت پیانبر حضرت رسول و خود خدا هم
نام پیانبر رو با
تعظیم میبره
به اسم صداش نمیزنه
و خلاف سال پیانبران که در قرآن با اسم خدا صداش نمیزنه
رسول رو
مثلا یا ایوهال رسول
یا ایوهال نبی
یا ایوهال مدثر
یاسین
تاها با این
علقاب و این هام هم باید حتما
وقتی میخوایم نام ببریم
نصد امام زمان علیه السلام
یا بقیه احلی بهتر علیه السلام
حتما باید احترام لازم رو مراعات بکنیم
حق با شماستی
فرشتگان
یونیست که اصلا اختیار نداشته باشن
در حد ترک اولا اختیار دارن
چنانکه معصومین هم
ممکنه ترک اولا داشته باشن
اون چی که در نقل فطروس داره
اگر بپذیریم
نقل ها که سند مطبری نداره
معناش اینه که
ملکی از ملکی مقرب خدای متعال
در اون کاری که بهش محبت شده
مثلا کتایی کرده
یا در پذیرش ولایت تعلل کرده
که این کار حرام نیست
بلکه ترک اولاست
به خاطر ترک اولا مخیر شده
بین این که عذاب دنیاوی انتخاب کنه
یا عذاب اخلاوی رو بهشون
عذاب دنیاوی رو انتخاب کرده
در یه جزیر از جزائر دور افتاده
اونجا پرت شده
بعد بخاطر تولد محمود صلی اللہ علیه وسلم
این ترک اولاش بخشیده شده
ترک اولا رو ما نصد فرشان قبول داریم
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
شما گرامیان میتونید
از طریق
سوال های شما عزیزان در برنامه
مطرح میشه
و جماعتیتون رو برنامه
جناب استاد محمدی شارودی به سالتون پاسخ میدن
تلفون عزیز شنوندهی
آماده پخش هست
به اتفاق میشنیم
از طریق سوال های شما عزیزان شنوندهیم
بخشوندهیم
بخش میدن
فردیم عارف پخش میشه
امکان اینکه به صورت زنده
پاسخ سالات عزیزان شنوندهیم
از برنامه بیان بشه نیست
ما اصخایی میکنیم از شما شنوندگان عزیز
که مقداری با تأخیر
سالات شما پاسخ داده میشه
جناب استاد سآل رو شنیدیم
از اطلاعیت سیم بفرمایی
نفرین فورا گیرا باشه
و بگیره دیگه هیچ کار نمیشه که
یک اتفاق افتاد
مثلا فرض کن طرف مرد
حالا شما تا قیامت یه قصد بخوره گریه کن
یه کار از کار گذشته
توصیم میکنیم که اطلاعیت مقدور
مفصلا چون پدر و مادر دعا و نفرینشون
مستجابه نسب به فرزندشون
به این سادگی ها نفرین نکنن
یعنی استاد میفرمایید نفرین
گای اوقات همون زمان میگیره
بستگی به زمان خاص داره
یعنی زمان هایی هست که امکان هست
یا حالتی هست که مثلا اون مادر
در اون حالت اگر اون
خاص داره باشه
این همه این پاکتور ها هست
از اون طرف هم هست
نفیه یام دهرکم نفحاتون
الافت ارزوله ها
کار اون نسیم خواهی رحمت
زمان ها زمان های خاصیه
اون نسیم رحمت که میاد همون زمان نفرین
تا سادر شده فورا نصر میکنه
یا دعا
اینه که باید احتیاط کنند و به این سادگی ها
نفرین نکنند
مطلب داریم که حال اگر میخوان نفرین کنند
همون لغلقه زبان باشه
استقلب نباشه
به زبان بگن
ولی خب قلبن
اینجوری نخواهیم که اون وقت دیگه
واقعا دعا
دعا باشه نفرین نفرین باشه
مطلب داریم که حالا که گذشته
دیگه کار از کار گذشته
از خدا بخواید که آثاری که
از نفرین شما به وجود اومده
برطرف بشه و
دیگه حالا فیلن کار شما
دعا و صدقه
صدقه بدید صدقه قابل توجه و دعا کنید
که نفرین اثر نکنه
یا اثرش خونسابش
و نکته آخر که از میکنم نصفیت به فرزندانه
فرزندان باید توجه داشته باشن
ازیاد کردن پدر و مادر
قطعا از گناهان کبیره
یعنی اگه ما بخواییم پنجتا گناهی کبیر
اسم ببریم در ردیفه
مثلا شرک و قتل
انسان بیگناه پنجتا بخواییم اسم ببریم
یکیش حتما آقا والدین هست
آقا والدین همین
که انسان نارهت چون کنه
موساد فرمودن اگر از اوف کمتر چیزی بود
خدا همونو میگفت
موساد فرمودن اگر از این کمتر چیزی بود
پس کمتر از این دیگه نیست
کمترین بیعتنایی
کمترین نارهتی نباید برای پدر مادر ایجاد بشه
که از گناهان کبیره
بوی بهشت از هزار
سال راه استشمال میشه
ولی مشام آقا والدین
نمیرسه
آقا والدین هم در دنیا بدبخته
هم در آخرت بدبخته بنابراین
باید هوای پدر مادر داشته باشیم
حالا چه زنده که مرده
باید اون حرمت و اون
از کنم که توجه
پدر مادر همیشه برقرار باشه
خدای نکرده حد که حرمت نشه
خدای نکرده بیعتنایی نشه
و حقشون رو زایی نکنیم
که گناه بسیار گناه بزرگیست
گاهی از ما
آجای سنران میپرسن که
شما یک یادگاری با ما بدید
نمیدونم یک نقطه هیلی کچی که کچی
معمولا میگم
دو کار انجام بدید
سعادتون تردمن شده
یک به پدر مادر احسان کنید
حد چی میتونید
دو نماسون اول وقت بخونید
این دوتا شاکلید همه خوشبختی ها
و همه خوبی هاست
عجیب این احترام و احسان
به پدر و مادر واقعا در سعادت
انسان قوغا میکنه
چنانکه عکسشم بسیار خطرناکه
بسیار ممنون و مستشکر
عزیزت حالی امیدواریم این شنونده
از این ازیز هم پاسخ سالشون
رو شنیده باشن
فرصتی برای برنامه باقی نمونده
از این که مثل همیشه
با سبر و خوصله به سالات
شنوندگان عزیز ما فاسخ دادید
قدرانی میکنم عزیزت حالی
از شما شنوندگان عزیز هم
که تا انتهای برنامه با ما
همراه بودید تشکر و قدرانی میکنم
شما گرامی هم میتونید از طریق
سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو
سآل انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون
از برنامه رو اعلام کنید
و یا این که با شما رو تلفون
سد و شست و دو تماس بگیرید
و نظرات خودتون رو برای ما بیان کنید
تا انشاءالله از نظرات شما
در پیشرفت برنامه استفاده بشه
همه یه شما عزیزان شنوندگان
رو تا برنامه یه بعد
به خدای بزرگ میسپاریم
انتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین برانه ایمان من تویی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان من
پس تو آباد از تو هم من
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
رادیو رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و مقترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستیم
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین عاشق
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا سه این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا
خواهیم
خارج بشید از این مسئله اول بودن
خارج بشید
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خامون شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند
پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
هم درست داریم
دلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدن ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037
99822707
و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
مربع
از در چشم این جهان امروز
دابراه بزرگ بشدان است
آیا خانم ها
سلام علیکم
چند هفته پیش
با خانم هایی که درست دارد
واده رفته بودیم نماز جمعه رو شرکت کنیم
اون جا خیلی اتفاقی یکی از آشناها رو دیدم
بعد از این که حالا اول پرسی کردیم
در حالی که امام جمعه داشتن خطبه میخوندن
اون بنده خدا گفت که میگم ها
راستی اگه معموم ها
یعنی همین نماز گذارن
در وقتی که امام جمعه داره خطبه میخونه
مشغوله به خوندن نمازهای مستحبی
یا دعا و یا صحبت کردن بشن
شرعن اشکالی داره؟
گفتم دلاش راستش من نظر مجای تقلید خودم رو میدونم
حضرت آقا رحبر معظم انقلاب
در این باره نظرشون اینه که
بنابر احتیاط باید نماز گذارا
به خطبه های امام گوش بدن
و ساکت باشن و از حرف زدن
بپرهیزن
ارادتمند
در سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مدن رو بطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده اما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه
با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه
برای تولید رو که دید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های
بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید
به کار رو دارن
و امسال
سال 1404
شهار امسال
سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله
مایه گشایشی
برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری
برای تولید
رمز حیات ایرانی آبا
ایرانی آبا
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد
ایران
ای حسار اصنوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشید از کمند بیداد
دروت در ایران ایرانی
و سلام به شما مردمی که
همراه ایرانی آبا
مردمی که همراه ایرانی آباد
مجرای تبعید پدر از اسفهان به تهران
از یادش نمی رفت
همین نمی گذاشت
آیت الله لزماشاهابادی
به سیاست بی تفاوت باشد
رزاخان که سردار سپه و وزیر جنگ شد
از سوی سراغ باستازی ارتش رفت
از سوی دیگر سراغ ساختن وجههی مذهبی
برای از سوی سراغ باستازی ارتش رفت
سردار سپه برای این کار
دسته سینزنی قزاغها را هنداخت
و خودش پیش روی دسته های برهنه و سرگل مالیده
می رفت و کاه بر سر می ریخت
بسیاری از علما و مردم متدیگن
بابت همین کارها به او علاقمند شدند
مرحوم آیت الله نصر الله شاهابادی
فرزند آیت الله الازما محمد علی شاهابادی
ایشون از روز اول
که رزاخانه هایی
رزاخان هنوز به مرحله کدان هست
و کداد هانه شده بود
ایشون نظر سوی داشت به رزاخان
به این حرکاتش نگاه نکن
به آخوند احترام مزاره
سینزنی ها وارد می شه
گل می زنه به سر سردتش
به اینش نگاه نکن
حجت الاسلام محمد علی شاهابادی
نوی میرزای شاهابادی
در مجلس تصمیم بران شد که بیان
رزاخان را نخست وزیر کنن
این موضوع مورد اختلاف
مرحوم آیت الله الازما
شاهابادی ها مرحوم
مدرس بوده
تعبیر ایشون این بوده که من
در پیشانی این مرد
ذره نور ایمان
نمی بینم
مرحوم آیت الله نور الله شاهابادی
فرزند آیت الله الازما
محمد علی شاهابادی
معتقد بودن که
رزاخان
اون کرا که هست
غیر از
اون چیزا که نمایش میده هست
این
برای فریبکاری
جامعه
در مجالس و
محافل و سینزنی ها
و دست جا تو اینا
کرکت می کنه وریکن
اگر روزی قدرتش برسه
همه اینا رو زیر پا می زورید
حضرت آیت الله جا محمد شاهابادی
می فرمان به این که
پدر من گفت
وقتی که ما با هم سخن
مدتی با هم سخبت کردیم
و به نتیجه نرسیدیم
نهایتا من به مرحوم مدرس
گفتم این مرد
اگر سر کار بیاید
حد تداره به مرحوم مدرس
به این که این رو
حواس جمع باشه
اول لگدی هم که می زنه به تون زنه
سال هزار و سی سد و پنج که رزاخان به تاج و تخت رسید
برنامه اش را برای سنت زدایی از ایران
و اروپایی کردن آن آغاز کرد
یک تاریخ نگار معاصر نوشته است
رزاشاه با حمله به مذهب
دو هدف اصاسی را دنبال می کرد
اول نابودی تشیع و مراسم مذهبی
و دوم نابودی هر گونه نهاد اجتماعی
و مجرای همبستگی و ارتباط اموالی
مستقل از دولت
آیت الله الازمان شاهابادی از تهران به حرم حضرت عبدالعظیم رفت
و در آن متحسن شد
خیلی از آیون با قبول کردن این مطلب عمل نکردن
تعدادی اصخاهی کردن
تعدادی خودشون آمدن و گفتن نمیتونیم
فقط سه نفر عمل کردن
مرغوم پدر بود و مرغوم از این مدیره بود
مرغوم حجت الاسلام و المسلمین آقای اموز محمد حجت الاسلامی قومی
و یه آسید دیگری که اونو نمیدونم اسمش چی بود
این سه نفر بودن
که اون آسید سه ماه آقای حجت الاسلام قومی هم
اموز محمد شیش ماه ولی ایشون موند
اینجا بود که رزاخان نشان داد
ارتش را برای دفاع از کشور باستازی نکرده
بلکه
هدف او ایجاد پایگاهی نظامی برای خودش
و نیز به دستاوردن ابزاری قوی بوده
برای سرکوب هر ندایی در داخل
که مخالف اراده او باشد
تحدید و سرکوب بیرحمانه نظامی
دلهای بسیاری از مردم را سخت به وحشت انداخت
آیت الله الازمان شاهابادی
در تحسن هم وظیفه تبلیغ را انجام میداد
و هم به روشنگری در باره برنامه رزاخان
میپرداخت
مرحوم استاد رجبی دوانی
از اونجا منبر میرفتن و در منبر رسمن
از اوضاع روز و سیاست رزاخان انتقاد میکنن
این مرد قاترچی
این مرد افدان
به این خبرهان به رزاخان میرسد
در همون حرم حضرت عبدالعظیم که روزه بوده
ایام و حرم و سفر
ایشون مرتب منبر میرفتن
به عنوان ایک آلم بزرگ شاخص تهران
با علمای بلاد
از جمعه
و نجف مکاتبه میکرد
و یاداور میشد که
رزاخان با من مخالف نیست
با اسلام مخالف است
اینو
نایب طولیه
حضرت عبدالعظیم بر من نرکد
که ما دهه آشورا
تعذیر ها میداختیم
تو
سحن امام زده همزی
چادر میزدیم
و تعذیر خونه میکردیم
ایام تحسن ایشون
در استابلسیم
گفت
آقا صدا زد منو
گفت بیا امسال
این کارو بکن
چادرو بزنی
خرج غند و چاییشم من میدهم
منبرشم من مفتی میرم
بذار روزخونه باشه
از اول
که رفت منبر ایشون
تا شب ده هم
اون آخر وقت
شب ده هم فرمود
خدایاتو شاهد باش
این مرتبه که این مطلب رو میخوام بگم
دفعه سیومه
که این مطلب رو گفتم
و به دنیا
اسلام ابلاغ کردم
به علمای شعرها نوشتم
همه گفتم
که رزاخان این چاروادار
با اسلام مخالفه
اسلام رو دریافت
بید
اسلام میخواهد رفت
به وسیله این چاروادار
رزاخان از تویی کارهایی میکرد
که تا حدی به پیشرفت کشور
میانجام مید و چشمها رو خیره میکرد
از تویی
برنامه های جدیترش را پیش میبرد
روحانیان را به هاشیه میبرد
و قدرتش را
برپایه ارعاب نظامی
تسبیت میکرد
آنگونه که دیگر کسی را
یارای نفس کشیدن
در برابر او نباشد
همراهی نکردن جدی علما
سبب شد تحسن
نتیجه ای را که آیت الله شاهابادی
به دنبالش بود به دست نیاورد
بعد از یک سال
علما نزده ایشان رفتند و خواهش کردند
به تهران بازگردد
آیت الله قبول کرد
که به تحسن پایان دهد
مشروط به این که دیگر
در تهران نماند
آیت الله هائری
به قومتش وردودن
به تعدادی
از افرادی که
استعداد از برای پرویش
دینی و تبدیقی
داشتن در اونجا
گرده ایشون جمع شد
قومت تعداد حوضه نوپایی بود
و نیاز داشت به این که
علمایی که از شهرها هستن
میتونن برنامه پیاده کنن بیاند
رزاخان از سوی با نظامیگری
و از سوی دیگر با برنامه ریزی
روحانیت را
سنگر به سنگر اغب میراند
واکن شهاد شیخ عبدالکریم
حائری یزدی به این
محدودیت شدید در فعالیتهای
مذهبی این بود که
حوضه علمیه قوم را تأسیز کرد
و رویه ای در پیش گرفت
که شاه و دربار مطمئن شود
او هرگز در سیاره